Hackathon 2019 BioIT World

- formally committed to the 5 templates
- PMCID as uniqueID
- DOI link as distinguisher (optional for external data)
- each on a template with {N} categories... 
	... some terms for known things
	... as well as the absence types (missing, etc.) and "requires term" (add text)

MIAME (2001): Minimum information about a microarray experiment

	1. Experimental design: the set of hybridization experiments as a whole
	2. Array design: each array used and each element (spot, feature) on the array
	3. Samples: samples used, extract preparation and labeling 
	4. Hybridizations: procedures and parameters
	5. Measurements: images, quantification and specifications 
	6. Normalization controls: types, values and specifications

	(paper doesn't drill down any further...)

MIFlowCyt (2008): Minimum Information About a Flow Cytometry Experiment

	1. Experiment overview
		a. Purpose/goal/hypothesis 
		b. Experiment variables 
		c. Conclusions
		d. Quality control
	2. Flow sample (specimen)
		a. Material 
		b. Source/organism/location 
		c. Treatment 
		d. Reagent/analyte/detector/reporter 
	3. Data analysis
		a. List-mode data
		b. Compensation
		c. Gating
		d. Descriptive statistics
	4. Instrument details
		a. Instrument identification
		b. Fluidics configuration
		c. Optical configuration
		d. Electronic configuration

MISFISHIE (2008): Minimum information specification for in situ hybridization and immunohistochemistry experiments

	1. Experiment design
		a. Experiment description
		b. Assay type(s) (IHC, ISH, GFP, etc.)
		c. Experimental design (multiple reporter survey, specimen variation)
		d. Experimental factors (variables in assays such as reporter or specimen, etc.)
		e. (optional) URL for more information
		f. Contact information
	2. Biomaterials and treatments
		a. Attributes of the individual (organism, sex, strain, line, developmental stage, age, etc.)
		b. Physiologic state (e.g., normal versus disease)
		c. Relevant exogenous factors (treatment, special diet, etc.)
		d. Anatomic source of specimens
		e. Provider of the specimens
		f. Assay preparation protocol (enough to reproduce?)
	3. Reporter (probe or antibody) information
		a. Unambiguous reporter identification, ideally genomic
		b. Full sequence or clone ID of the reporters
		c. Protocol for obtaining exact reporter (purchase from_____, create, etc.)
		d. Other important attributes (mono- or polyclonal, generating organism, etc.)
	4. Staining protocols and parameters
		a. Detection method (number of reporters, detection reagent and systems)
		b. Staining protocol (enough to reproduce?)
		c. Details about positive and negative controls
	5. Imaging data and parameters
		a. The digital images for each assay (can download to your computer and explore?)
		b. Detection method
		c. (optional) Control images and imaging acquisition protocol
	6. Image characterizations
		a. Definition of structural units (from ontology or manual definition)
		b. Definition of intensity scale
		c. Characterization of results in tabular form (digital or printed)
		d. (optional) Characterization protocol

MIQE (2009): Minimum Information for Publication of Quantitative Real-Time PCR Experiments

	1. Experimental design
		a. Definition of experimental and control groups
		b. Number within each group
		c. (optional) Assay carried out by the core or investigator’s laboratory?
		d. (optional) Acknowledgment of authors’ contributions
	2. Sample
		a. Description
		b. (optional) Volume/mass of sample processed
		c. Microdissection or macrodissection
		d. Processing procedure
		e. If frozen, how and how quickly?
		f. If fixed, with what and how quickly?
		g. Sample storage conditions and duration (especially for FFPEb samples)
	3. Nucleic acid extraction
		a. Procedure and/or instrumentation
		b. Name of kit and details of any modifications
		c. (optional) Source of additional reagents used
		d. Details of DNase or RNase treatment
		e. Contamination assessment (DNA or RNA)
		f. Nucleic acid quantification
		g. Instrument and method
		h. (optional) Purity (A260/A280)
		i. (optional) Yield
		j. RNA integrity: method/instrument
		k. RIN/RQI or Cq of 3􏰁 and 5􏰁 transcripts Electrophoresis traces
		l. (optional) Inhibition testing (Cq dilutions, spike, or other)
	4. Reverse transcription
		a. Complete reaction conditions
		b. Amount of RNA and reaction volume
		c. Priming oligonucleotide (if using GSP) and concentration
		d. Reverse transcriptase and concentration
		e. Temperature and time
		f. (optional) Manufacturer of reagents and catalogue numbers
		g. (optional) Cqs with and without reverse transcription
		h. (optional) Storage conditions of cDNA
	5. qPCR target information
		a. Gene symbol
		b. Sequence accession number
		c. (optional) Location of amplicon
		d. Amplicon length
		e. In silico specificity screen (BLAST, and so on)
		f. (optional) Pseudogenes, retropseudogenes, or other homologs?
		g. (optional) Sequence alignment
		h. (optional) Secondary structure analysis of amplicon
		i. Location of each primer by exon or intron (if applicable)
		j. What splice variants are targeted?
	6. qPCR oligonucleotides
		a. Primer sequences
		b. (optional) RTPrimerDB identification number
		c. (optional) Probe sequences
		d. Location and identity of any modifications
		e. (optional) Manufacturer of oligonucleotides
		f. (optional) Purification method
	7. qPCR protocol
		a. Complete reaction conditions
		b. Reaction volume and amount of cDNA/DNA
		c. Primer, (probe), Mg2􏰀, and dNTP concentrations
		e  Polymerase identity and concentration
		f. Buffer/kit identity and manufacturer
		g. (optional) Exact chemical composition of the buffer
		h. Additives (SYBR Green I, DMSO, and so forth)
		i. (optional) Manufacturer of plates/tubes and catalog number
		j. Complete thermocycling parameters
		k. (optional) Reaction setup (manual/robotic)
		l. Manufacturer of qPCR instrument
	8. qPCR validation
		a. (optional) Evidence of optimization (from gradients)
		b. Specificity (gel, sequence, melt, or digest)
		c. For SYBR Green I, Cq of the NTC
		d. Calibration curves with slope and y intercept
		e. PCR efficiency calculated from slope
		f. (optional) CIs for PCR efficiency or SE
		g. r2 of calibration curve
		h. Linear dynamic range
		i. Cq variation at LOD
		j. (optional) CIs throughout range
		k. Evidence for LOD
		l. If multiplex, efficiency and LOD of each assay
	9. Data analysis
		a. qPCR analysis program (source, version)
		b. Method of Cq determination
		c. Outlier identification and disposition
		d. Results for NTCs
		e. Justification of number and choice of reference genes
		f. Description of normalization method
		g. (optional) Number and concordance of biological replicates
		h. Number and stage (reverse transcription or qPCR) of technical replicates
		i. Repeatability (intraassay variation)
		j. (optional) Reproducibility (interassay variation, CV)
		k. (optional) Power analysis
		l. Statistical methods for results significance
		m. Software (source, version)
		n. (optional) Cq or raw data submission with RDML

	... should probably remove the optional cases, so it's not too overwhelming

MIARE (2011): Minimum Information About an RNAi Experiment

	1. Assay description:
		a. Assay ID
		b. Assay name
		c. Assay type (primary/confirmatory/other)
		d. Target organism (Taxonomy ID)
		e. Number of distinct genes targeted for knock-down
		f. Primary contact information
		g. Experimental description
		h. Experiment title
	2. Assay protocol
		a. Biological question description - (including sample description and keywords)
		b. Assay protocol and design -(including number and description of replicates (biological/technical)
		c. Pre- and post-treatment (protocol/type/compound)
		d. Bio-material manipulations (including growth conditions/cell culture conditions and if applicable cell separation technique)
		e. Number of cells per well
		f. Compound(s) name (if applicable)
		g. Assay reagent name
		h. Assay reagent manufacturer
		i. Instrument (repeat this section for each instrument used)
		j. Instrument name
		k. Instrument manufacturer 
		l. Type of readout
		m. Instrument settings
	3. Delivery
		a. Delivery type and protocol
		b. Percentage of cell confluence (if applicable) 
		c. Complexing protocol
		d. Complexing Time
		e. Delivery reagent
		f. Delivery reagent type
		g. Delivery reagent manufacturer
		h. Delivery reagent name
		i. Delivery reagent final concentration
		j. Silencing reagent final concentration
	4. Silencing RNA reagent (Substance)
		a. Silencing RNA reagent ID
		b. Probe ID (if applicable)
		c. Target gene ID or accession number (NCBI/EMBL/DDBJ)
		d. Target gene name (if available)
		e. Silencing RNA reagent sequence(s) (if available, cross-reference to GenBank ID)
		f. Silencing RNA reagent library description (provider/version number)
		g. Silencing RNA reagent type (if applicable)
		h. Unique silencing RNA molecules per reagent pool (if applicable) 
		i. Modification(s) to silencing RNA reagent (if applicable)
		j. Taxonomy ID
		k. Vector/Plasmid reference (if applicable)
		m. Comments
	5. Assay plate description
		a. Assay plate manufacturer 
		b. Assay plate type
		c. Assay plate
		d. Media changes
		e. Media composition
		f. Time of media change
	6. Results
		a. Data analysis
		b. Bioactivity outcome threshold
		c. Bioactivity score assignment method
		d. Data normalisation method
		e. Artefacts
		f. Data filtering description
		g. Data transformation details
		h. Analysis program
		i. Analysis script description
		j. Analysis Software (name/version)
		k. Quantitative data
		l. Description of quantified data
		m. Qualitative data
		n. Description of qualitative data
	7. Result Definitions
		a. Data column definitions for assay results
		b. Name
		c. Data type (float, integer, string or NCBI Entrez database ID) 
		d. Unit
		d. Description
		d. Constraint (min, max, range or set of values)
	8. Data
		a. Quantitative data
		b. Unprocessed quantified data (raw data, if applicable)
		c. Normalised quantified data
		d. Scored data
		e. Bioactivity outcome (active/inactive/inconclusive)
		f. Qualitative data
		g. Qualitative data

	... much of the header info can be pruned



